Repository: 0ad/0ad
Catalog: binaries/data/mods/public/l10n/*.public-gui-manual.po
Languages: ja, ko, zh, zh_tw

source: [font="sans-bold-18"]0 A.D. in-game manual[font="sans-14"]
ko: [font="sans-bold-18"]0 A.D. 게임 내 설명서[font="sans-14"]

source: Thank you for installing 0 A.D.! This page will give a brief overview of the features available in this incomplete, under-development, alpha version of the game.
ko: 0 A.D.를 설치해 주셔서 감사합니다! 이 페이지에서는 이 불완전하고 개발 중인 알파 버전의 게임에서 사용할 수 있는 기능에 대한 간략한 개요를 제공합니다.

source: [font="sans-bold-16"]Graphics settings[font="sans-14"]
ja: [font="sans-bold-16"]グラフィック設定[font="sans-14"]
ko: [font="sans-bold-16"]그래픽 설정[font="sans-14"]
zh: [font="sans-bold-16"]图像设置[font="sans-14"]
zh_tw: [font="sans-bold-16"]圖形設定[font="sans-14"]

source: You can switch between fullscreen and windowed mode by pressing Alt + Enter. In windowed mode, you can resize the window. If the game runs too slowly, you can change some settings in the options window: try disabling the “High-quality water effects” and “Shadows” options.
ko: Alt + Enter를 눌러 전체화면과 창 모드 사이를 전환할 수 있습니다. 창 모드에서는 창 크기를 조정할 수 있습니다. 게임이 너무 느리게 실행되면, 옵션 창에서 일부 설정을 변경할 수 있습니다: "고품질 물 효과" 및 "그림자" 옵션을 비활성화하십시오.
zh: 使用 Alt + Enter ，切换全屏模式及窗口模式。窗口模式下，可以调整窗口的大小。若画面有卡顿，可在设置界面取消“高清水效果”和“阴影”选项。

source: [font="sans-bold-16"]Playing the game[font="sans-14"]
ja: [font="sans-bold-16"]ゲームのプレイ[font="sans-14"]
ko: [font="sans-bold-16"]게임하기[font="sans-14"]
zh: [font="sans-bold-16"]开始游戏[font="sans-14"]
zh_tw: [font="sans-bold-16"]遊玩遊戲[font="sans-14"]

source: The controls and gameplay should be familiar to players of traditional real-time strategy (RTS) games. There are currently a lot of missing features and poorly-balanced stats – you will probably have to wait until a beta release for it to work well.
ja: リアルタイムストラテジーゲーム(RTS)を長くプレイされている方ならゲームの操作についてはご存知のはずです。足りない機能やバランスの悪いところがまだたくさんありますが–うまく動くようになるためにはベータ版のリリースを待っていただくことになってしまいます。
ko: 컨트롤과 게임 방식은 전통적인 실시간 전략(RTS) 게임 플레이어들에게 친숙해야 합니다. 현재 누락된 기능이 많고 균형이 맞지 않는 통계가 있습니다. – 제대로 작동하려면 베타 릴리스가 나올 때까지 기다려야 할 것입니다.
zh: 游戏机制类似传统的即时战略游戏(RTS)。许多特性还未实现，游戏平衡可能还未完善，未来版本里可能会逐步修复。
zh_tw: 遊戲的控制方式和玩法應該對傳統即時戰略 (RTS) 遊戲玩家來說相當熟悉。目前仍有許多缺失的功能和數據平衡問題 – 您可能需要等到 beta 版它們才能順利運作。

source: Basic controls (by default):
ja: 基本操作（デフォルトでの説明）
ko: 기본 컨트롤(기본값):
zh: 基础控制（默认）：
zh_tw: 基礎操作（預設）：

source: • Left-click to select units
ja: ・左クリックでユニットを選択します。
ko: • 마우스 왼쪽 버튼 클릭으로 유닛 선택
zh: • 鼠标左击选中单位
zh_tw: • 左鍵點擊以選取單位

source: • Left-click-and-drag to select groups of units
ja: ・左クリックしながらドラッグすることで複数ユニットを選択できます。
ko: • 마우스 왼쪽 버튼 클릭 및 드래그로 유닛 그룹 선택
zh: • 鼠标左击且拖动，来选取一组单位
zh_tw: • 左鍵點擊並拖曳以選取一組單位

source: • Right-click to order units to the target
ja: ・右クリックでユニットが目的地へ移動するよう命令できます。
ko: • 마우스 오른쪽 클릭으로 유닛들을 표적으로 명령
zh: • 鼠标右击，命令单位到指定地点
zh_tw: • 右鍵點擊以指示單位至目的地

source: • Arrow keys or WASD keys to move the camera
ja: ・十字キーまたはWASDキーでカメラを移動します。
ko: • 화살표키 또는 WASD로 카메라 이동
zh: • 方向键，或者 WASD 键来移动视角
zh_tw: • 方向鍵或 WASD 鍵以移動鏡頭

source: • Ctrl + arrow keys, or shift + mouse wheel, to rotate the camera
ja: ・Ctrl + 十字キー、またはShift + マウスホイールでカメラを回転します。
ko: • Ctrl + 화살표키 또는 shift + 마우스 바퀴로 카메라 회전
zh: • 使用Ctrl + 方向键, 或者 shift + 鼠标滚轮，来旋转视角
zh_tw: • Ctrl + 方向鍵或 Shift + 滑鼠滾輪以旋轉鏡頭

source: • Mouse wheel, or “hotkey.camera.zoom.in” and “hotkey.camera.zoom.out” keys, to zoom
ja: マウスホイール、 もしくは “hotkey.camera.zoom.in” と “hotkey.camera.zoom.out” で拡大縮小を行えます。
ko: • 마우스 휠 또는 "hotkey.camera.zoom.in" 및 "hotkey.camera.discal.out" 키를 확대/축소할 수 있습니다.
zh: • 用鼠标滚轮、“hotkey.camera.zoom.in” 或 “hotkey.camera.zoom.out” 按键来缩放
zh_tw: • 用滑鼠滾輪或按 “hotkey.camera.zoom.in” 及 “hotkey.camera.zoom.out” 縮放畫面

source: [font="sans-bold-16"]Modes[font="sans-14"]
ja: [font="sans-bold-16"]モード[font="sans-14"]
ko: [font="sans-bold-16"]모드[font="sans-14"]
zh: [font="sans-bold-16"]模式[font="sans-14"]
zh_tw: [font="sans-bold-16"]模式[font="sans-14"]

source: The main menu gives access to two game modes:
ja: メインメニューでふたつのゲームモードが選べます。
ko: 기본 메뉴는 두 개의 게임 모드를 제공합니다:
zh: 主菜单中，提供两种游戏模式：
zh_tw: 在主選單可以選擇兩種遊戲模式：

source: • [font="sans-bold-14"]Single-player[font="sans-14"] – Play a sandbox game or against one or more computer players (AI). The default AI (Petra) is under development and may not always be up to date on the new features, but you can play the game with or against it nonetheless.
ja: • [font="sans-bold-14"]シングルプレイヤー[font="sans-14"] – サンドボックスゲーム、または1人以上のコンピュータプレイヤー（AI）との対戦が可能です。デフォルトのAI（Petra）は開発中のため、新機能に対応していない場合がありますが、それでも一緒にゲームをプレイしたり、対戦したりすることができます。
ko: • [font="sans-bold-14"]싱글플레이어[font="sans-14"] – 샌드박스 게임을 하거나 하나 이상의 컴퓨터 플레이어들(인공지능)을 상대로 합니다. 기본 인공지능(Petra)는 개발 중이며 새로운 기능에 대해 항상 최신 상태가 아닐 수 있지만, 그렇더라도 당신은 게임을 할 수도 있고 인공지능을 상대로 게임을 할 수도 있습니다.
zh: • [font="sans-bold-14"]单人模式[font="sans-14"] -沙箱模式。默认AI还处于开发模式，可能不具备最新特性。可对游戏进行测试。
zh_tw: • [font="sans-bold-14"]單人遊戲[font="sans-14"] – 遊玩沙盒模式或對抗一個以上的電腦玩家（AI）。預設 AI（Petra）仍在開發中且可能不會使用新功能，但您仍可以與其一同遊玩。

source: • [font="sans-bold-14"]Multiplayer[font="sans-14"] – Play against human opponents over the internet.
ja: ・[font="sans-bold-14"]マルチプレイヤー[font="sans-14"] – インターネットで人間と対戦できます。
ko: • [font="sans-bold-14"]멀티플레이어[font="sans-14"] – 인터넷을 통해 인간을 생대로 게임을 합니다.
zh: • [font="sans-bold-14"]多人模式[font="sans-14"] -联网多人对战。
zh_tw: • [font="sans-bold-14"]多人遊戲[font="sans-14"] – 與人類玩家線上對戰。

source: To set up a multiplayer game, one player must select the “Host game” option. The game uses UDP port 20595, so the host must configure their NAT/firewall/etc. to allow this. Other players can then select “Join game” and enter the host's IP address.
ja: マルチプレイヤーゲームを設定するには、1人のプレイヤーが「ホストゲーム」を選択する必要があります。ゲームはUDPポート20595を使用するので、ホストはNAT/ファイアウォールなどを設定してこれを許可する必要があります。他のプレイヤーは、Join game を選択し、ホストのIPアドレスを入力します。
ko: 멀티플레이어 게임을 설정하려면 한 플레이어들이 “호스트 게임” 옵션을 선택해야 합니다. 이 게임은 UDP 포트 20595를 사용하므로 호스트는 이를 허용하도록 NAT/방화벽 등을 구성해야 합니다. 그런 다음 다른 플레이어들이 “게임 참여”를 선택하고 호스트의 IP 주소를 입력할 수 있습니다.
zh: 要进行多人游戏，需要一名玩家选择“建立主机”来创建。游戏采用 UDP 端口20595，要确保端口未被 NAT 或者防火墙程序屏蔽。接下来其他玩家可以选择“加入游戏”，然后输入游戏主机的 IP 地址.
zh_tw: 若要創建多人遊戲，玩家得選擇「主持遊戲」按鈕。遊戲使用 UDP 埠 20595，主持人得設定 NAT／防火牆／等等以允許連線。其他玩家可以選擇「加入遊戲」並輸入主持人的 IP 位址。

source: [font="sans-bold-16"]Game setup[font="sans-14"]
ja: [font="sans-bold-16"]ゲーム開始設定[font="sans-14"]
ko: [font="sans-bold-16"]게임 설정[font="sans-14"]
zh: [font="sans-bold-16"]游戏设置[font="sans-14"]
zh_tw: [font="sans-bold-16"]遊戲設定[font="sans-14"]

source: In a multiplayer game, only the host can alter the game setup options.
ja: マルチプレーヤーゲームではホストだけがゲーム開始設定を変更できます。
ko: 멀티플레이어 게임에서는 호스트만 게임 설정 옵션을 변경할 수 있습니다.
zh: 多人游戏中，只有主机能改动游戏设置。
zh_tw: 在多人遊戲中，只有主持人能調整遊戲設定。

source: First, select what type of map you want to play:
ja: まず最初にプレイしたいマップのタイプを選びます：
ko: 우선, 어떤 종류의 지도를 사용할지 결정합니다:
zh: 首先，请选择您想玩的地图类型:
zh_tw: 首先，選取您要遊玩的地圖類型：

source: • [font="sans-bold-14"]Random map[font="sans-14"] – A map created automatically from a script
ja: • [font="sans-bold-14"]ランダムマップ[font="sans-14"] – スクリプトによって自動的に作成されるマップです。
ko: • [font="sans-bold-14"]무작위 지도[font="sans-14"] – 스크립트를 통해서 자동으로 만들어진 지도
zh: • [font="sans-bold-14"]随机地图[font="sans-14"] -从脚本自动创建地图
zh_tw: • [font="sans-bold-14"]隨機地圖[font="sans-14"] – 由指令稿自動生成的地圖

source: • [font="sans-bold-14"]Scenario map[font="sans-14"] – A map created by map designers and with fixed civilizations
ja: • [font="sans-bold-14"]シナリオマップ[font="sans-14"] – マップデザイナーによって作成されたマップで文明の位置が決まっています。
ko: • [font="sans-bold-14"]시나리오 지도[font="sans-14"] – 문명이 정해져있고 지도 디자이너에 의해 미리 제작된 지도
zh: • [font="sans-bold-14"]剧情地图[font="sans-14"] -专门设计的地图，文明固定。
zh_tw: • [font="sans-bold-14"]劇情地圖[font="sans-14"] – 由設計者創造且文明固定的地圖

source: • [font="sans-bold-14"]Skirmish map[font="sans-14"] – A map created by map designers but where the civilizations can be chosen
ja: • [font="sans-bold-14"]スカーミッシュマップ[font="sans-14"] – マップデザイナーによって作成されたマップですが文明の位置は選ぶことができます。
ko: • [font="sans-bold-14"]전초전 지도[font="sans-14"] – 지도 디자이너에 의해 제작되었지만 문명을 선택할 수 있는 지도
zh: • [font="sans-bold-14"]遭遇战地图[font="sans-14"] — 由地图设计师创建的地图，可自由选择文明
zh_tw: • [font="sans-bold-14"]衝突戰[font="sans-14"] – 由地圖設計者建立且可以選擇文明的地圖

source: Then the maps can be further filtered. The default maps are generally playable maps. Naval maps are maps where not all opponents can be reached over land and demo maps are maps used for testing purposes (generally not useful to play on). The “All Maps” filter shows all maps together in one list.
ja: そして、そのマップをさらにフィルタリングすることができます。デフォルトのマップは一般的にプレイ可能なマップです。海軍マップは、すべての対戦相手に陸路で到達できないマップで、デモマップはテスト用のマップです（一般的にはプレイするのに便利ではありません）。全てのマップフィルターは全てのマップを一つのリストにまとめて表示します。
ko: 그런 다음 지도를 추가로 필터링할 수 있습니다. 기본 지도는 일반적으로 게임이 가능한 지도입니다. 해상 지도는 육지에서 모든 적에게 접근할 수 없는 지도이고 데모 지도는 테스트 목적으로 사용되는 지도입니다(일반적으로 게임하는 데 유용하지 않음). "모든 지도" 필터는 모든 지도를 하나의 목록에 함께 표시합니다.
zh: 地图可进一步细分。 默认地图为常玩地图;海事地图里，部分国家无陆路相通;演示地图用于测试（通常不建议游戏）; “所有地图”，顾名思义显示所有地图。
zh_tw: 地圖可以進一步篩選。預設地圖是一般遊玩的地圖，海戰地圖中敵人無法直接經由陸地到達，演示地圖則僅供測試用途（通常不用於遊玩）。「所有地圖」篩選器會在列表中顯示所有地圖。

source: Finally change the settings. For random maps this includes the number of players, the size of a map, etc. For scenarios you can only select who controls which player (decides where you start on the map etc.). The options are either a human player, an AI or no player at all (the opponent will just be idle).
ja: 最後に設定を変更します。ランダムマップの場合は、プレイヤーの数やマップの大きさなどを設定します。シナリオでは、誰がどのプレイヤーをコントロールするかのみを選択できます（マップのどこからスタートするかなどを決めます）。選択肢は、人間のプレイヤー、AI、プレイヤーがいない（相手はうごかない）のいずれかです。
ko: 마지막으로 설정을 변경합니다. 무작위 지도의 경우 플레이어 수, 지도 크기 등이 포함됩니다. 시나리오의 경우 누가 어떤 플레이어를 제어할지만 선택할 수 있습니다(지도에서 시작하는 위치를 결정합니다). 옵션은 인간 플레이어, 인공지능 또는 플레이어 없음(상대는 그냥 노는 상태일 것임)입니다.
zh: 最后是更改设置。随机地图可可以设置玩家数量、地图大小等。剧情地图则只能选择控制玩家的角色（决定你在地图上的起始位置）。选项包括玩家、AI 或无玩家。
zh_tw: 最後更改地圖設定。對隨機地圖來說這包括玩家人數、地圖大小等等；劇情戰役只能選擇由誰操控哪名玩家（決定地圖起始點位等），這個選項可以是人類玩家、電腦玩家或完全沒有玩家（對手將會閒置）。

source: When you are ready to start, click the “Start game” button.
ja: 準備ができたら「ゲーム開始」をクリックしましょう
ko: 시작할 준비가 되면, “게임 시작하기” 버튼을 누르세요.
zh: 准备好了，就单击“开始游戏”按钮。
zh_tw: 當您準備好開始時，點擊「開始遊戲」按鈕。

source: [font="sans-bold-16"]Hotkeys[font="sans-14"]
ja: [font="sans-bold-16"]ホットキー[font="sans-14"]
ko: [font="sans-bold-16"]단축키[font="sans-14"]
zh: [font="sans-bold-16"]快捷键[font="sans-14"]
zh_tw: [font="sans-bold-16"]快捷鍵[font="sans-14"]

source: You may change hotkeys in [font="sans-bold-14"]Options > Hotkeys[font="sans-14"] to suit your liking.
ja: ホットキーは、[font="sans-bold-14"]オプション＞ホットキー[font="sans-14"] で好みに合わせて変更することができます。
ko: [font="sans-bold-14"]옵션 > 단축키[font="sans-14"]에서 원하는 대로 단축키를 변경할 수 있습니다.
zh: 可以在 [font="sans-bold-14"] 选项 > 热键[font="sans-14"] 中修改适宜的热键
zh_tw: 您可以在[font="sans-bold-14"]選項 > 快捷鍵[font="sans-14"]依喜好更改快捷鍵。

source: [font="sans-bold-14"]Program-wide[font="sans-14"]
ja: [font="sans-bold-14"]ゲーム共通[font="sans-14"]
ko: [font="sans-bold-14"]프로그램-전체[font="sans-14"]
zh: [font="sans-bold-14"]程序范围[font="sans-14"]
zh_tw: [font="sans-bold-14"]全域[font="sans-14"]

source: hotkey.exit – Immediately close the game, without asking for confirmation
ja: hotkey.exit – 確認を求めず、即座にゲームを終了させます。
ko: hotkey.exit – 확인을 묻지 않고, 즉시 게임 나가기
zh: hotkey.exit – 无需确认，立即退出游戏
zh_tw: hotkey.exit – 不經確認直接關閉遊戲

source: hotkey.togglefullscreen – Toggle between fullscreen and windowed
ja: hotkey.togglefullscreen – フルスクリーンとウィンドウ表示を切り替えます
ko: hotkey.togglefullscreen – 전체 화면과 창 간 전환
zh: hotkey.togglefullscreen – 在窗口模式和全屏模式间切换
zh_tw: hotkey.togglefullscreen – 切換全螢幕或視窗模式

source: hotkey.console.toggle – Toggle console
ja: hotkey.console.toggle – コンソールの切り替え
ko: hotkey.console.togle – 콘솔 전환
zh: hotkey.console.toggle – 显示/隐藏控制台
zh_tw: hotkey.console.toggle – 開關主控臺

source: hotkey.fps.toggle – Toggle frame counter (FPS)
ja: hotkey.fps.toggle – フレーム表示を切り替えます (FPS)
ko: hotkey.fps.toggle – 프레임 카운터(FPS) 전환
zh: hotkey.fps.toggle – 显示/隐藏 帧率 (FPS)
zh_tw: hotkey.fps.toggle – 顯示幀數 (FPS)

source: hotkey.profile.toggle – Toggle real-time profiler (cycles through the displays of information)
ja: hotkey.profile.toggle – リアルタイムプロファイラの切り替え(情報表示の繰り返し)
ko: hotkey.profile.toggle – 실시간 Profiler 전환(정보 표시를 통한 주기)
zh: hotkey.profile.toggle – 启用/禁用实时性能分析器 (切换显示信息)
zh_tw: hotkey.profile.toggle – 啟用即時分析工具（循環切換顯示資訊）

source: hotkey.profile.save – Save current profiler data to “logs/profile.txt”
ja: hotkey.profile.save – 現在のプロファイルデータを“logs/profile.txt”に保存します
ko: hotkey.profile.save – 현재 Profiler 데이터를 "logs/profile.txt"에 저장
zh: hotkey.profile.save — 将当前分析数据保存到 logs/profile.txt
zh_tw: hotkey.profile.save – 儲存目前的分析數據到 “logs/profile.txt”

source: hotkey.screenshot – Take screenshot (in .png format, location is displayed in the top left of the GUI after the file has been saved, and can also be seen in the console/logs if you miss it there)
ja: hotkey.screenshot – スクリーンショットを撮ります。(.png 形式、場所はファイル保存後にGUIの左上に表示されます。)
ko: hotkey.screenshot – 스크린샷 찍기(파일이 저장된 후 GUI의 왼쪽 상단에 위치가 표시되고, 위치가 누락된 경우 콘솔/로그에도 표시됩니다)
zh: hotkey.screenshot – 截屏 (PNG格式。 文件保存后，路径会显示在在用户界面的左上方，也可在日志文件 console/logs 里找到)
zh_tw: hotkey.screenshot – 螢幕擷圖（儲存為 .png 格式，路徑顯示在圖形介面的左上方，若錯過也可以在主控臺／紀錄中檢閱）

source: hotkey.bigscreenshot – Take huge screenshot (6400×4800 pixels, in .bmp format, location is displayed in the top left of the GUI after the file has been saved, and can also be seen in the console/logs if you miss it there)
ja: hotkey.bigscreenshot – より大きなスクリーンショットを撮ります。（6400×4800ピクセル、.bmp形式、場所はファイル保存後にGUIの左上に表示され、コンソール/ログでも確認できます）
ko: hotkey.bigscreenshot – 대형 스크린샷 찍기(6400x4800픽셀, .bmp 형식의 경우 파일이 저장된 후 위치가 GUI의 왼쪽 상단에 표시되고, 위치가 그리울 경우 콘솔/로그에도 표시될 수 있음)
zh: hotkey.bigscreenshot – 巨型屏幕截图（分辨率为 6400*4800 的 bmp 图片，保存位置显示在界面的左上方，也可以在控制台/日志中查看）
zh_tw: hotkey.bigscreenshot – 巨大螢幕擷圖（6400×4800 像素，儲存為 .bmp 格式，路徑顯示在圖形介面的左上方，若錯過也可以在主控臺／紀錄中檢閱）

source: hotkey.tab.next – Switch to the next tab
ja: hotkey.tab.next – 次のタブに切り替えます
ko: hotkey.tab.next – 다음 탭으로 전환
zh: hotkey.tab.next – 切换到下一个选项
zh_tw: hotkey.tab.next – 切換到下個頁籤

source: hotkey.tab.prev – Switch to the previous tab
ja: hotkey.tab.prev – 前のタブに切り替えます
ko: hotkey.tab.prev – 이전 탭으로 전환
zh: hotkey.tab.prev – 切换到上一个选项
zh_tw: hotkey.tab.prev – 切換到上個頁籤

source: [font="sans-bold-14"]In Game[font="sans-14"]
ja: [font="sans-bold-14"]ゲーム中[font="sans-14"]
ko: [font="sans-bold-14"]게임 내[font="sans-14"]
zh: [font="sans-bold-14"]游戏中[font="sans-14"]
zh_tw: [font="sans-bold-14"]遊戲中[font="sans-14"]

source: Double Left Click \[on unit] – Select all of your units of the same kind on the screen (even if they're different ranks)
ja: Double Left Click \[on unit] – 同じ種類のユニットをすべて選択します。（ランクが違っても画面に表示されます。）
ko: 마우스 왼쪽 두번 연속 클릭 \[유닛에 대고] – 화면에서 같은 종류의 유닛을 모두 선택(계급이 다르더라도)
zh: 鼠标左键双击一个 \[单位] -- 选取屏幕上所有同一类型的单位，即使他们不是在一个组队中
zh_tw: 左鍵點擊兩次 \[單位] – 選取螢幕上所有相同種類的單位（即使等級不同）

source: Triple Left Click \[on unit] – Select all of your units of the same kind and the same rank on the screen
ja: Triple Left Click \[on unit] – 画面上の同じ種類、同じランクのユニットをすべて選択することができます。
ko: 마우스 왼쪽 세번 연속 클릭 \[유닛에 대고] – 화면에서 같은 유형과 같은 계급의 유닛을 모두 선택합니다
zh: 鼠标左键点击单位三次 --选择屏幕上所有相同种类与等级的单位
zh_tw: 左鍵點擊三次\[單位] – 選取螢幕上所有相同種類和等級的單位

source: Alt + Double Left Click \[on unit] – Select all your units of the same kind on the entire map (even if they have different ranks)
ja: Alt + Double Left Click \[on unit] – マップ全体で同じ種類のユニットをすべて選択します（ランクを問わず選択されます）
ko: Alt + 마우스 왼쪽 더블 클릭 \[유닛에 대고] – 전체 지도에서 같은 유형의 유닛을 전부 선택 (계급이 다르더라도)
zh: Alt + 左键双击某个单位 – 选取屏幕上所有同类型的单位（不管他们是否位于同一组队内）
zh_tw: Alt + 左鍵點擊兩次\[單位] – 選取地圖上所有相同種類的單位（即使等級不同）

source: Alt + Triple Left Click \[on unit] – Select all your units of the same kind and rank on the entire map
ja: Alt + Triple Left Click \[on unit] – マップ全体で同じ種類、同じランクのユニットをすべて選択する
ko: Alt + 마우스 왼쪽 세번 연속 클릭 \[유닛에 대고] – 전체 지도에서 같은 유형과 같은 계급의 유닛을 모두 선택합니다
zh: Alt + 左键点击三次某单位 – 选取地图上所有同类与同等级的单位
zh_tw: Alt + 左鍵點擊三次\[單位] – 選取地圖上所有相同種類和等級的單位

source: hotkey.quicksave – Quicksave
ja: hotkey.quicksave – クイックセーブ
ko: hotkey.quicksave – 빠른 저장
zh: hotkey.quicksave – 快速保存
zh_tw: hotkey.quicksave – 快速儲存

source: hotkey.quickload – Quickload
ja: hotkey.quickload – クイックロード
ko: hotkey.quickload – 빠른 불러오기
zh: hotkey.quickload – 快速加载
zh_tw: hotkey.quickload – 快速載入

source: hotkey.session.gui.menu.toggle – Toggle menu
ja: hotkey.session.gui.menu.toggle – メニューの切り替え
ko: hotkey.session.gui.menu.toggle – 메뉴 전환
zh: hotkey.session.gui.menu.toggle – 显示/隐藏菜单
zh_tw: hotkey.session.gui.menu.toggle – 顯示選單

source: hotkey.timeelapsedcounter.toggle – Toggle time elapsed counter
ja: hotkey.timeelapsedcounter.toggle – 経過時間カウンターの切り替え
ko: hotkey.timeelapsedcounter.toggle – 경과 시간 카운터 전환
zh: hotkey.timeelapsedcounter.toggle – 切换时间计数器
zh_tw: hotkey.timeelapsedcounter.toggle – 顯示遊戲經過時間

source: hotkey.cancel – Close all dialogs (chat, menu)
ja: hotkey.cancel – すべてのダイアログを閉じます（チャット、メニュー）
ko: hotkey.cancel – 모든 대화 상자(대화, 메뉴) 닫기
zh: hotkey.cancel – 关闭所有对话框 (聊天, 菜单)
zh_tw: hotkey.cancel – 關閉所有對話框（聊天、選單）

source: hotkey.confirm – Open chat or send message
ja: hotkey.confirm – チャットを開く、もしくはメッセージを送信します
ko: hotkey.confirm – 대화 열기 또는 메시지 보내기
zh: hotkey.confirm – 打开“聊天或发信息”选项
zh_tw: hotkey.confirm – 開啟聊天或傳送訊息

source: hotkey.teamchat – Send team chat
ja: hotkey.teamchat – チームチャットの送信
ko: hotkey.teamchat – 팀 대화 보내기
zh: hotkey.teamchat – 发送队内信息
zh_tw: hotkey.teamchat – 傳送團隊訊息

source: hotkey.privatechat – Chat with the previously selected private chat partner
ja: hotkey.privatechat – 事前に選択したプライベートチャットの相手とチャットします
ko: hotkey.privatechat – 이전에 선택한 비공개 채팅 파트너와 대화하기
zh: hotkey.privatechat – 继续上次的私人聊天
zh_tw: hotkey.privatechat – 和先前選擇的玩家傳送私人訊息

source: hotkey.pause – Pause or resume the game
ja: hotkey.pause – ゲームを一時停止または再開します
ko: hotkey.pause – 게임 일시 중지 또는 다시 시작
zh: hotkey.pause – 暂停/恢复游戏
zh_tw: hotkey.pause – 暫停或繼續遊戲

source: hotkey.session.kill – Delete currently selected unit(s)/structure(s), ask for confirmation
ja: hotkey.session.kill – 現在選択されているユニット/建築物を削除し、確認を求めます
ko: hotkey.session.kill – 현재 선택한 유닛/건축물 삭제, 확인 요청
zh: hotkey.session.kill – 删除当前选取的单位或建筑，会提示确认
zh_tw: hotkey.session.kill – 刪除選取的單位或建築，詢問是否確定

source: • With hotkey.session.noconfirmation – Immediately delete currently selected unit(s)/structure(s), without asking for confirmation
ja: • With hotkey.session.noconfirmation – 確認を求めることなく、現在選択されているユニット/建築物を即座に削除します
ko: • hotkey.session.noconfirmation 사용 – 확인을 요청하지 않고 현재 선택된 장치 / 구조를 즉시 삭제합니다
zh: • With hotkey.session.noconfirmation – 直接删除选中的单位或建筑，无需确认
zh_tw: • 加上 hotkey.session.noconfirmation – 直接刪除選取的單位或建築而不經確認

source: hotkey.selection.add – Modifier – add to selection (works with clicking and hotkeys, e.g. the idle hotkeys)
ja: hotkey.selection.add – Modifier – 選択範囲に追加 (クリックとホットキーで動作。アイドルホットキーなど)
ko: hotkey.selection.add – 수정도구 – 선택에 추가 (클릭 및 단축키와 함께 작동, 예: 유휴 단축키)
zh: hotkey.selection.add – Modifier – 添加到所选列表（与单击和热键一起使用，例如空闲热键）
zh_tw: hotkey.selection.add – 指示鍵 – 加到選取中（適用點擊與快捷鍵，如閒置快捷鍵）

source: hotkey.selection.remove – Modifier – remove from selection (works with clicking and hotkeys, e.g. the idle hotkeys)
ja: hotkey.selection.remove – Modifier – 選択範囲から外す（クリックとホットキーで動作。例：アイドルホットキー）
ko: hotkey.selection.remove – 수정도구 – 선택에서 제거(클릭 및 단축키와 함께 작동, 예: 유휴 단축키)
zh: hotkey.selection.add – Modifier – 移除所选列表（与单击和热键一起使用，例如空闲热键）
zh_tw: hotkey.selection.remove – 組合鍵 – 從選取中移除（適用點擊與快捷鍵，如閒置單位）

source: hotkey.selection.offscreen – Modifier – add all units, including offscreen units, to selection.
ja: hotkey.selection.offscreen – Modifier – 画面外にあるユニットも含め、すべてのユニットを選択項目に追加します
ko: hotkey.selection.offscreen – 수정도구– 화면 밖 유닛을 포함한 모든 유닛을 선택 항목에 추가합니다.
zh: hotkey.selection.offscreen – Modifier – 将所有单位（包括屏幕外的单位）添加到选择列表
zh_tw: hotkey.selection.offscreen – 組合鍵 – 添加包括螢幕外的所有單位到選取中。

source: hotkey.selection.cancel – Unselect all units, cancel building placement.
ja: hotkey.selection.cancel – 全ユニットの選択を解除し、建物の配置をキャンセルします
ko: hotkey.selection.cancel – 모든 유닛을 선택 취소하고 건물 배치를 취소합니다.
zh: hotkey.selection.cancel – 取消所选单位或建筑。
zh_tw: hotkey.selection.cancel – 取消選取所有單位，取消放置建築。

source: hotkey.selection.idlebuilder – Select idle builder
ja: hotkey.selection.idlebuilder –手の空いてる建築者を選択します
ko: hotkey.selection.idlebuilder – 노는 건축 유닛 선택
zh: hotkey.selection.idlebuilder – 选择闲散建筑工
zh_tw: hotkey.selection.idlebuilder – 選取閒置建築工人

source: hotkey.selection.idlewarrior – Select idle fighter
ja: hotkey.selection.idlewarrior – 手の空いている兵士を選択します
ko: hotkey.selection.idlewarrior – 노는 전사 선택
zh: hotkey.selection.idlewarrior – 选取闲散的军事单位
zh_tw: hotkey.selection.idlewarrior – 選取閒置戰士

source: hotkey.selection.idleworker – Select idle worker (including citizen-soldiers)
ja: hotkey.selection.idleworker – 手の空いている働く人を選択します (市民兵を含む)
ko: hotkey.selection.idleworker – 노는 일꾼 선택 (주민 병사들 포함)
zh: hotkey.selection.idleworker – 选取闲散的工人（包括妇女）
zh_tw: hotkey.selection.idleworker – 選取閒置工人（包括公民兵）

source: hotkey.selection.idleunit – Select idle unit
ja: hotkey.selection.idleunit – 手の空いているユニットを選択します
ko: hotkey.selection.idleunit – 노는 유닛 선택
zh: hotkey.selection.idleunit – 选择闲散单位
zh_tw: hotkey.selection.idleunit – 選取閒置單位

source: hotkey.session.stop – Stop (halt) the currently selected units
ja: hotkey.session.stop – 選択しているユニットを停止させます
ko: hotkey.session.stop – 현재 선택한 유닛들을 멈추기(정지)
zh: hotkey.session.stop – 停止选取当前已选定的单位
zh_tw: hotkey.session.stop – 停下目前選取的單位

source: hotkey.session.backtowork – The unit will go back to work
ja: hotkey.session.backtowork – ユニットを作業に復帰させます
ko: hotkey.session.backtowork – 유닛이 다시 일할 것입니다
zh: hotkey.session.backtowork – 单位将返回工作
zh_tw: hotkey.session.backtowork – 讓單位回去工作

source: hotkey.session.unload – Unload the garrisoned units of the selected structure(s)
ja: hotkey.session.unload – 選択した建物の駐留部隊を外に出します
ko: hotkey.session.unload – 선택한 건축물(들)의 주둔 유닛들을 내보냅니다
zh: hotkey.session.unload – 撤出驻守建筑内的单位
zh_tw: hotkey.session.unload – 卸載所選建築駐紮的單位

source: hotkey.selection.group.save.1 – Create control group 1 (by default, respectively 2,3, ...) from the selected unit(s)/structure(s)
ja: hotkey.selection.group.save.1 – 選択したユニット/建物からコントロールグループ1（デフォルトではそれぞれ2,3,...）を作成します
ko: hotkey.selection.group.save.1 – 선택한 유닛/건축물에서 제어 그룹 1(기본적으로 2,3, ...)을 생성합니다
zh: hotkey.selection.group.save.1 –从选择的单位/建筑创建编队1
zh_tw: hotkey.selection.group.save.1 – 以選取的單位／建築建立編隊 1（預設分別 2、3……）

source: hotkey.selection.group.select.1 – Select the unit(s)/structure(s) in control group 1
ja: hotkey.selection.group.select.1 – コントロールグループ1のユニット/建物を選択します
ko: hotkey.select.select.select.1 – 제어 그룹 1에서 유닛/건축물 선택
zh: hotkey.selection.group.select.1 – 选择编队1中的单位/建筑
zh_tw: hotkey.selection.group.select.1 – 選取編隊 1 的單位／建築

source: hotkey.selection.group.add.1 – Add control group 1 (to 0) to the selected unit(s)/structure(s)
ja: hotkey.selection.group.add.1 – 選択したユニット/建物に制御グループ1（～0）を追加します。
ko: hotkey.selection.group.add.1 – 선택한 유닛/건축물에 제어 그룹 1(~0) 추가합니다
zh: hotkey.selection.group.add.1 – 把选中的单位/建筑加到已有的编队1（直到0）
zh_tw: hotkey.selection.group.add.1 – 選取所選單位加上編隊 1（到 0）

source: hotkey.camera.jump.set.1 – Mark the current camera position, for jumping back to later (by default, there are 4 possible positions)
ja: hotkey.camera.jump.set.1 – 現在のカメラ位置を登録し、後でジャンプして戻ることができます（デフォルトでは、4つの位置が登録可能です）
ko: hotkey.camera.jump.set.1 – 나중에 다시 이동할 수 있도록 현재 카메라 위치를 표시합니다(기본적으로 4개의 가능한 위치가 있음)
zh: hotkey.camera.jump.set.1 – 记住当前摄像机位置方便以后跳转回来（默认有四个方向）
zh_tw: hotkey.camera.jump.set.1 – 設定地域編隊以在稍後跳回（預設有 4 個位置可用）

source: hotkey.camera.jump.1 – Move the camera to a marked position. Jump back to the last location if the camera is already over the marked position
ja: hotkey.camera.jump.1 – カメラを登録した位置に移動します。カメラがすでに登録された位置の上にある場合、最後の位置にジャンプして戻ります。
ko: hotkey.camera.jump.1 – 표시된 위치로 카메라를 이동합니다. 카메라가 이미 표시된 위치 위에 있으면 마지막 위치로 다시 이동합니다
zh: hotkey.camera.jump.1 – 移动相机到一个被标记的位置。如果相机已经在这个位置，将会跳回到上一个位置。
zh_tw: hotkey.camera.jump.1 – 移動鏡頭到標記的位置，若鏡頭已在其上則回到最後的位置
